# 没有路由的恶劣情况实现端口转发

## 场景

有一个高通魔改的Linux Soc，且被国内公司二次开发过，瞎几把乱改。没有开发环境，板子上没有`gcc`，没有网络，有`curl`，`wget`，`tcpdump`。要实现以这个soc作为局域网AP，接入web服务器和手机，实现手机访问web服务器。


      手机        --WiFi--      AP(SoC)     --WiFi--      服务器mac
192.168.225.25              192.168.225.1             192.168.225.35

但是目前手机和服务器可以和ap互相ping通，但是手机和服务器不能互通，ping显示`destination host unreachable`. 

## 排查
`netstat -rn` 查看soc路由表没问题，`tcpdump -i wlan1 icmp`查看soc的一个无线网卡不回复icmp request，不明原因（知识有限）。`ifconfig wlan1 down`关掉网卡后正常。

查看服务器，发现路由表也没有问题，怀疑是AP没有提供路由。执行服务器ping手机，并在服务器端和AP端分别抓包，发现icmp包没有到达AP。奇怪的是服务器抓包也没有看到icmp。于是抓所有包，发现
```js
15:44:59.221219 ARP, Request who-has 192.168.225.25 tell 192.168.225.35, length 28
15:45:00.226164 ARP, Request who-has 192.168.225.25 tell 192.168.225.35, length 28
15:45:01.227438 ARP, Request who-has 192.168.225.25 tell 192.168.225.35, length 28
15:45:02.228653 ARP, Request who-has 192.168.225.25 tell 192.168.225.35, length 28
```
连ARP包都没回。

再看AP的arp缓存
```js
arp -a
? (192.168.225.25) at xx:xx:xx:xx:xx:d1 [ether]  on bridge0
? (192.168.225.35) at xx:xx:xx:xx:xx:30 [ether]  on bridge0
```
可以确认AP缺少路由功能。
询问厂家，没有回复。

## 解决
两种思路： 1是做软路由，2是做端口转发，自己写代理程序或者NAT转发都行。

由于我没有高通那套开发环境，而且懒得写，懒得移植。打算用soc上的某个程序监听端口，然后用iptables的NAT转发到我服务器的端口.这之中的坑省略万字：
```js
iptables -F
iptables -t nat -A PREROUTING -p tcp --dport 8099 -j DNAT --to 192.168.225.35:8099
iptables -t nat -A POSTROUTING -j MASQUERADE
iptables -t nat -L
cd /var/log/
mkdir tinyproxy
cd /var/run/
mkdir tinyproxy
```
使用tinyproxy代理监听8099，然后在随便一个端`curl -v 192.168.225.1:8099`测试成功